Profesor: Fidel Eugenio Garcia Rojas
correo: pcsifgar@upc.edu.pev

Presentacion de Docente

Experiencia en docencia
Experiencia profresional
Grados académicos
Intereses personales

Delegado: Gustavo Perez

Grupo de 1 parte 

Tema aun no desidido

Introducción

La Arquitectura de computadoras constituye el fundamento de los llamados sistemas de computación.

Las computadoras son sin dudad el área de mayor dinamismop e innovaci´´on


¿ Que es la arcquitectura de computadoras y porque es importante hoy en día ?

La arquitectura de computadoras es el diseño y organización de los componentes físicos y lógicos de un sistema 




Definición

Concepto                                     Arquitectura de Computadoras                                                   Oraganización de Computadoras                      
Definicion       Se refierre al diseño lógico y funcional del hardware y las intrucciones que soporta    Se enfoca en cómo los componentes físicos están conectados e interaccionan.
¿ Que estudia ? Modelo de programación.
                Tamaño y tipo de registros.


Componentes clavve de una computadora moderna

1. Unidad Central de Procesamiento (CPU)
 El "Cerebro" de la computadora, ejecuta intrucciones  y realiza cálculos-
      Partes principales:
      Unidad de Control(CU) -> Coordina las operaciones  del sistema.
      Unidad    matemáticas y lógicas


Com ponentes clave de una coomputadora moderna 

CPU Multi-Core
. Antes: Un solo núcleo ejecutaba una tarea a la vez.
. Ahora: CPUs con 2, 4, 8 o más núcleos trabajan en paralelo, mejorando el rendimiento.
. Ejemplo: Intel Core i9 y AMD Ryzen 9 permite 


Relación entre hardware y software

La relación entre hardware y software en la actualidad es fundamental para el funcionamiento


El hardware proporciona la infraestructura física sobre la cual se ejecuta el software, mientras que este último permite que los dispocitivos funcionen y cumplan las tareas específicas. La relación se da en los siguientes niveles:

Sistema Operativo
. Actua


La optimización del                                                                       se reducen las
software permite                                                                          necesidades de
aprovechar al máximo                                                                      hardware local gracias
la potencia del                                                                           a servicio remotos.
hardware(ejemplo:IA y
procesamiento gráfico
en tarjetas GPU)             

                    Eficiencia y                                            Computacion
                    rendimiento                                              en la nube





Hardware

